**Почему стоит использовать Roon?**

Американский конкурент Audirvana, Roon — это программное обеспечение для воспроизведения аудио и управления музыкальной библиотекой. Особенность Roon заключается в том, что оно позволяет управлять как файлами, хранящимися локально на компьютере или NAS (Network-attached Storage) , так и файлами, размещенными на стриминговых платформах, таких как Qobuz, Tidal, Deezer и других. Всё это реализовано в эргономичном и интуитивно понятном интерфейсе.

Roon поддерживает большинство аудиоформатов, включая WAV, AIFF, AAC, OGG, ALAC и FLAC, что делает его идеальным инструментом для опытных аудиофилов.

**Как работает Roon?**

Самый простой способ использовать Roon — установить программное обеспечение непосредственно на ваш компьютер (доступно для Windows и Mac), чтобы собрать и управлять всей вашей музыкальной библиотекой. Настроить его очень просто: Roon автоматически распознает ваши локальные файлы, и вам нужно лишь ввести учетные данные от стриминговых платформ для доступа к онлайн-контенту. Однако при таком способе использования компьютер должен быть включен для воспроизведения музыки.

Чтобы избавиться от необходимости постоянно держать компьютер включенным и получить полностью автономное решение, вы можете настроить сервер Roon непосредственно на вашем NAS. Понимая, что такая настройка может быть сложной и требовать глубоких знаний, Roon разработал собственные серверы — Roon Nucleus и Roon Nucleus Plus. Эти устройства специально предназначены для работы с программным обеспечением Roon и позволяют, как и десктопная версия, хранить и организовывать вашу музыку для удобного воспроизведения.

Также доступно мобильное приложение, позволяющее управлять вашей музыкой. Для его использования необходимо, чтобы приложение Roon было запущено на компьютере, находящемся в той же Wi-Fi сети, что и ваш смартфон или планшет, либо чтобы у вас был сервер Roon Nucleus.

**Интуитивно понятный интерфейс**

Интерфейс Roon разработан с учетом удобства пользователя. Помимо простоты использования, Roon автоматически индексирует все обложки альбомов, биографии и фотографии исполнителей, тексты песен и многое другое. Это не просто программа для управления музыкой, а целая экосистема, посвященная музыке, доступная вам. Интерфейс напоминает журнал и предлагает богатый и тщательно проработанный редакционный контент.

Вы можете вручную создавать собственные плейлисты и очереди воспроизведения. Однако Roon также способен предлагать вам высоко релевантные рекомендации (персонализированные очереди) с помощью функции Roon Radio.

**Как стримить музыку через Roon?**

Независимо от типа вашей конфигурации — будь то веб-версия, NAS или сервер Nucleus — воспроизведение и управление вашей музыкой всегда осуществляется через веб-интерфейс или мобильное приложение. Для использования функций, предлагаемых Roon, необходимо иметь подключение к интернету. Затем вы можете просматривать свою музыкальную коллекцию, сортировать песни по исполнителю, альбому, жанру, разрешению, десятилетию и даже управлять различными пользовательскими тегами для создания плейлистов. После выбора музыки вам остается только выбрать систему, на которой вы хотите ее воспроизвести.

**Совместимы ли продукты Octavio с Roon?**

Вы можете воспроизводить музыку из Roon на устройства Octavio с помощью AirPlay 2, который доступен на всех продуктах (сетевой плеер Octavio Stream, компактный усилитель Octavio Amp и подключаемая колонка Octavio Maestro). Преимущество этого метода заключается в том, что он открывает возможности для мультирумных систем разных брендов. С помощью мультирумной функции Roon все ваши устройства с поддержкой AirPlay 2 могут работать полностью синхронно.

